アイシーエスとSCANNERについて学んでいきましょう。
これは普段の生活においてなかなか聞くことはない言葉かと思います。
このアイシーエススキャナというのは、産業用制御システムであったり、監視制御というものとなります。
右側に示しているんですけれども、このアイシーエスとスキャナの関係性ですね、に関しましては、アイシーエスの中にスキャナが入っているといった
考え方をしていただくといいかと思います。
これ何かというと、電力、ガス、水道、交通製図、製造業などの分野で、プラントや設備を監視制御する、インフラ関係で制御するシステムという
ものになります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、電力会社の発電所や送電設備、これもアイシーエスによって管理されていますと、発電機の出力や送電線の電圧などをスキャナーシステム
が常時監視しており、需要に応じて自動で電力供給量を調整したり、異常があればアラームを出して迅速に対処したりしています。
という形になります。
ポイントですね。
これはセンサー、アクチュエータ、PFC、HMIサーバーなどから構成されるものであるところ、この辺は特に押さえなくてもいいんですけども、
昔ながらのものといったイメージを持っていただいてもいいかと思います。
インフラをですね、しっかりと保つために作られたシステムだということですね。
そして、専用の通信プロトコルを使って、無線や有線のネットワークで相互に通信をして、データのやり取りをして、何かリスクが発生した
場合は迅速に対処するといったことをやっていくというものになります。